Complemento de Gitea para jenkins(Enlazados entre ambos)
URL_DOC=https://plugins.jenkins.io/gitea/

Gitea:
Gitea Actions es muy parecido a , se ha creado basado en Github Actions.
EL runner de GITEA ACTIONS es llamado act_runner, escrito en GO, basado en una bifurcación de nektos/act.
Se debe ejecutar en un servidor distinto a Gitea.
Problemas: Se implementa de forma independiente a cada repositorio, organización o instancía, tendríamos que aplicarselo a todas una a una, también podría haber problemas de seguridad al implementarlo de forma independiente.
Todavía está en desarrollo actualizarla periódicamente última versión (0.2.6).
Está creciendo más rapido ya que jenkins, se está quedando obsoleto.
Esta diseñado específicamente para trabajar con reposiotorios en Gitea mientras que Jenkins puede abarcar varios sistemas de control.

Gitea Actions esta es más adecuado para proyectos de pequeña a mediana escala mientras que jenkins esta más predefinido para proyectos más amplios.

Lista de los Plugins más utilizados y los más recomendados para cada solución:
Gitea-Discord-Webhook:Envía notificaciones actualizaciones de actividad de repositorios a canales de Discors.
Gitea-Server-Status:Panel de control de estado del servidor de Gitea.
Gitea-GitHub-Mirror:Permite sinctronizar repositorios Gitea con GitHub.
Gitea-Matomo:Plataforma de análisis web de codigo abierto.
Gitea-Weblate:Gestiona traducciones.
Gitea-Release:Facilita la gestión, creación y lanzamiento de software desde Gitea.


Distintas formas de instalar ACT_RUNNER:https://docs.gitea.com/usage/actions/act-runner
Configurar el runner con docker:
https://github.com/vegardit/docker-gitea-act-runner

version: "3.8"
services:
  runner:
    image: gitea/act_runner:nightly#Version noche 
    environment:
      CONFIG_FILE: /config.yaml
      GITEA_INSTANCE_URL: "${INSTANCE_URL}"
      GITEA_RUNNER_REGISTRATION_TOKEN: "${REGISTRATION_TOKEN}"
      GITEA_RUNNER_NAME: "${RUNNER_NAME}"
      GITEA_RUNNER_LABELS: "${RUNNER_LABELS}"
    volumes:
      - ./config.yaml:/config.yaml
      - ./data:/data
      - /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock


Jenkins:
Principales problemas: muchos complementos ya no reciben mantenimiento, hay algunos problemas de compatibilidad con el nuevo estilo de canalización declarativa.
Jenkins está más establecido en el sector, ya que Gitea Actions tiene poco apoyo de la comunidad para ellas.
Tiene una amplia variedad de complementos pero no están actualizados periódicamente

Sigue siendo la herramienta CI/CD más utilizada a dia de hoy
Jenkins tiene una comunidad mucho mayor por lo cual tiene muchos más complementos y recursos.

Ruta Predeterminada de los paquetes: \data\*nombre*\packages